Every Single Book Pitch Has a Topper Like But
एव्री सिंगल बुक पिच हैव टॉपर से जैसे बट
Nothing Works for Me.  I was like it won't
नथिंग वर्क फॉर मी। आई वाज़ लाइक कि नहीं
happen, let's leave it.  If it is not happening then
होगा छोड़ देते हैं। नहीं हो रहा है तो
what is the use of reading them again and again?
क्या फायदा इनको दोबारा दोबारा पढ़ने से?
I would like to thank Study IQ.  I
आई वुड लाइक टू थैंक स्टडी आईक्यू। आई आई
Got Connected to Study IQ.  Study
गॉट कनेक्टेड टू स्टडी आईक्यू। स्टडी
IQ supported me till Mains.
आईक्यू ने मेरा मेंस तक मैंने साथ दिया।
Even after that he did not leave me.
उसके बाद भी उन्होंने मेरा साथ नहीं छोड़ा।
And I have taken this mock I study IQ.
एंड आई हैव टेकन दिस मॉक आई स्टडी आईक्यू।
And I would recommend Study IQ.  Yes, I
एंड आई वुड रेकमेंड स्टडी आईक्यू। यस, आई
will definitely recommend Study
विल रेकमेंड डेफिनेटली रेकमेंड स्टडी
IQ.
आईक्यू।
Hello Friends.  Friends, just a while
नमस्कार दोस्तों। दोस्तों, बस कुछ ही देर
ago a big news has come that Iran has
पहले एक बड़ी खबर आई है कि ईरान ने पहली
attacked Israel for the first time with a hypersonic missile.
बार हाइपरसोनिक मिसाइल से अटैक किया है
You can see this news
इजराइल के ऊपर। ये आप देख सकते हो खबर
Iran Supreme Leader's Big Warning after
ईरान सुप्रीम लीडर्स बिग वार्निंग आफ्टर
Launching Hypersonic Missile at Israel.  And
लॉन्चिंग हाइपरसोनिक मिसाइल एट इजराइल। और
look here it seems quite likely
देखिए यहां पर काफी हद तक आसार ऐसे दिख
that the US too will jump into this war very soon.
रहे हैं कि यूएस भी बहुत जल्द इस वॉर में
Because many statements,
कूद जाएगा। क्योंकि कई सारे स्टेटमेंट
Donald Trump's sudden departure from G7 and
डोन्ड ट्रंप का G7 से अचानक से जाना और
the kind of warning he gave after that,
उसके बाद जिस तरह की वार्निंग देना यहां
indicate a lot here.
पर काफी कुछ संकेत करता है। इसके बारे में
We will know about this in detail in the video.  You will
हम डिटेल से वीडियो के अंदर जानेंगे। आपको
get to know a lot.  Let's move on.
काफी कुछ जानने को मिलेगा। चलिए आगे बढ़ते
First of all, see
हैं। सबसे पहले तो देखो ये जो क्राइसिस हो
what is the reason behind this crisis?  You all
रही है इसके पीछे का कारण क्या है? आप सब
know that the escalation between Iran and Israel has
जानते हैं कि ईरान और इजराइल दोनों के बीच
increased significantly.
में जो एस्केलेशन है वो काफी बढ़ गया।
Especially when Israel
स्पेशली जब यहां पर इजराइल ने ऑपरेशन
started Operation Rising Line here and said that
राइजिंग लाइन स्टार्ट किया और यह कहा कि
we do not want Iran to have
हम ईरान को नहीं चाहते कि उसके पास
nuclear weapons, and because of this,
न्यूक्लियर वेपन हो और इसी की वजह से उसके
many of its nuclear facilities, military
कई सारे न्यूक्लियर फैसिलिटीज, मिलिट्री
installations, radar systems and many other things were
इंस्टॉलेशंस, रडार सिस्टम कई चीजों के ऊपर
attacked.  In view of this, Iran also
अटैक किया। इसको देखते हुए ईरान ने भी
launched Operation Honest Promise 3 here and said that this is a large scale
ल्च कर दिया और कहा कि यह लार्ज स्केल
retaliatory missile campaign against
रिटालिएटरी मिसाइल कैंपेन है अगेंस्ट
Israel.  And at the same time, their military,
इजराइल। और साथ ही साथ जो उनकी मिलिट्री
IRGC, has also claimed that it is
है आईआरजीसी उन्होंने भी क्लेम किया इट इज
just the beginning of a multiphase operation and
जस्ट द बिगनिंग ऑफ अ मल्टीफेज ऑपरेशन और
somewhere we want to be able to
कहीं ना कहीं हम चाहते हैं कि इजरायली जो
deter the Israeli aggression in a way.
अग्रेशन है उसको एक प्रकार से डेटर कर
So what has happened here now?  Look,
सकें। तो यहां पर अब हुआ क्या है? देखिए
basically, it was declared today by their supreme leader Khamenei
बेसिकली जो इनके सुप्रीम लीडर हैं खमैनी
and
उनकी तरफ से डिक्लेअर किया गया आज और
what he said, you can see, he
उन्होंने क्या कहा आप देख सकते हो
publicly stated that the battle begins and we will
पब्लिकली स्टेटेड किया द बैटल बिगिंस वी
show no mercy to Zionist criminals.
विल शो नो मर्सी टू जायनिस्ट क्रिमिनल्स।
I will tell you later what he said exactly.
उन्होंने एग्जैक्टली क्या-क्या बोला मैं
But the important thing is
अभी आपको आगे बताऊंगा। लेकिन इंपॉर्टेंट
that this is the first time in the last few decades that
ये है कि ये पहली बार होगा पिछले कुछ दशक
Iran is endorsing a
में जब ईरान की तरफ से हाईएस्ट लेवल पर एक
direct military confrontation at the highest level.
डायरेक्ट मिलिट्री कॉन्फ्रंटशन का।
Because whatever was happening till now, many
क्योंकि अभी तक जो भी चीजें हो रही थी कई
times missiles were launched, drones were
बार मिसाइल्स लॉन्च किए जाते थे, ड्रोंस
launched.  So here,
लॉन्च किए जाते थे। तो यहां पर उनके जो
some statements used to come from those who became President and Prime Minister.  But
उनकी तरफ से कुछ-कुछ बयान आता था। लेकिन
you will see this at the highest level from Iran's side
ये ईरान की तरफ से हाईएस्ट लेवल पर आपको
and somewhere it
देखने को मिलेगा और कहीं ना कहीं ये
shows that the war here is going to
दिखाता है कि यहां से जो वॉर है वो बहुत
escalate very rapidly.
तेजी से एस्केलेट होने वाला है। इनफैक्ट
What infact happened?  First of all let me tell you that on social media,
हुआ क्या है? सोशल मीडिया पर मैं आपको
US President
सबसे पहले बताता हूं यूएस प्रेसिडेंट
Donald Trump issued a kind of threat
डोनल्ड ट्रंप उन्होंने एक प्रकार की धमकी
and said that you have to do unconditional
दे दी और कहा कि यू हैव टू डू अनकंडीशनल
surrender.  Meaning, Iran was told that it will have to surrender without any
सरेंडर। मतलब ईरान को कहा कि बिना कोई
conditions.  And
कंडीशन के आपको सरेंडर करना पड़ेगा। और
after that if you see, the Iranian
उसके बाद अगर आप देखोगे जो ईरानियन
Supreme Leader Ayatollah Ali Khamenei,
सुप्रीम लीडर हैं अयतुल्लाह अली खमैनी
he issued a warning on Twitter
उन्होंने वार्निंग जारी किया Twitter पर
on x and look there it said the battle
एक्स पर और वहां पर देखिए कहा द बैटल
begins, Ali returns to Khyber.  So basically
बिगिंस अली रिटर्न्स टू खैबर। तो बेसिकली
what is this?  Let me show you a little bit about this.
ये है क्या? ये मैं आपको थोड़ा सा दिखाता
If you see the tweet,
हूं। ये अगर आप ट्वीट देखोगे और साथ ही
this image was shared along with it.  So basically the
साथ यह इमेज शेयर किया गया था। तो बेसिकली
basic translation of what Khamani has tweeted
खमानी ने जो ट्वीट किया है उसका बेसिक जो
is: In the name of Namai the
ट्रांसलेशन है वो है इन द नेम ऑफ नमी द
battle begins Ali returns to Khyber with his
बैटल बिगिंस अली रिटर्न्स टू खैबर विथ हिज
Zulfikar.  So the
जुल्फिकार। तो ये जो स्टेटमेंट है इसका
reference of this statement is basically that the first Imam of
रेफरेंस बेसिकली यह है कि जो पहले इमाम थे
Shia Islam had conquested
शिया इस्लाम के उन्होंने जो कॉन्क्वेस्ट
just the town of Khabar in the 17th
किया था जस्ट टाउन ऑफ खबर पर इन द सेवंथ
century and he
सेंचुरी उसका ये रेफरेंस देकर उन्होंने
tweeted by referring to that and along with that, he posted an image in which a person is
ट्वीट किया और साथ ही साथ यह जो इमेज
entering a castle-like gate holding a sword and
लेकर एक कैसल जैसे गेट के अंदर एंटर कर
you can see fireballs raining in the sky like this.
रहा है और आपको आसमान में इस तरह से आग के
You can see this here.  So in a way
आप देख सकते हो यहां पर। तो एक प्रकार से
this is a direct threat now.  It seems that
ये डायरेक्ट अब धमकी है। ऐसा लगता है कि
Iran is not going to back down from here either.  So
ईरान यहां से भी पीछे नहीं हटने वाला। तो
this tweet was made by Khaini,
ये जो ट्वीट किया गया खैनी के द्वारा उसके
shortly after that you can see here
कुछ ही देर के बाद आप देख सकते हो यहां पर
early this morning he made another tweet
आज सुबह-सुबह उन्होंने एक और ट्वीट किया
and said we must give a strong response
और कहा वी मस्ट गिव अ स्ट्रांग रिस्पांस
to the terrorist giant regime.  So he is
टू द टेररिस्ट जाइनेस्ट रिजीम। तो वो
basically referring to Israel.  And
बेसिकली इजराइल को रेफर कर रहे हैं। एंड
we will show thenest no mercy.  We will
वी विल शो दनेस्ट नो मर्सी। हम किसी भी
not show any mercy and will
प्रकार की मर्सी नहीं दिखाएंगे और पूरी
attack with all we have.
तरह से जो भी हमारे पास है उसके तहत अटैक
And then you can see what happens,
करेंगे। और तभी क्या होता है आप देख सकते
here it is revealed that
हो यहां पर पता चलता है कि इजराइल के ऊपर
Fateh One hypersonic missile has been used over Israel.
फतेह वन हाइपरसोनिक मिसाइल का इस्तेमाल
Is this Fateh Van?  This is Iran
किया गया है। ये फतेह वन है क्या? ये ईरान
's first non-operational hypersonic missile
का पहला नोन ऑपरेशनल हाइपरसोनिक मिसाइल है
developed by the IRGC's Aerospace Force and what is its speed?
डेवलप किया और इसकी स्पीड क्या है?
Because a hypersonic missile is one
क्योंकि हाइपरसोनिक मिसाइल वो होता है
whose speed is more than 5 Mach.  So
जिसकी स्पीड 5 मैक से ज्यादा होती है। तो
its speed is said to be around 13 to 15
इसकी स्पीड बताया जाता है करीब 13 टू 15
Mach meaning 18,000 km.  But the speed can be up to R.
मैक मतलब 18,000 कि.मी. पर आर तक की स्पीड
Its range is 1400 km.
हो सकती है। इसकी रेंज 1400 कि.मी. के
is around.  And what becomes important
आसपास है। और इंपॉर्टेंट ये हो जाता है
in a hypersonic missile is that after its launch, its
हाइपरसोनिक मिसाइल में कि ये लॉन्च होने
maneuverability is quite good.
मेन्यूरेबिलिटी है वो काफी अच्छी होती है।
Meaning, if Israel feels that the
मतलब अगर इजरायल को लगेगा कि मान लो यहां
target is going to be hit here.  So Iran
पर टारगेट हिट करने वाला है। तो ईरान वहां
can change its direction from far away.
दूर से ही एक प्रकार से इसको चेंज कर सकता
So because of this it becomes
है इसकी डायरेक्शन को। तो इसकी वजह से
very difficult to predict it and especially to detect the defense systems that Israel has, be it Iron Dome or David Slings.
प्रकार से डिटेक्ट कर पाना काफी मुश्किल
And why does this significance
हो जाता है। और ये सिग्निफिकेंस क्यों
remain?  Because hypersonic weapons in a
रहता है? क्योंकि हाइपरसोनिक वेपंस एक
way reduce the reaction time
प्रकार से रिएक्शन टाइम को रिड्यूस कर
and your entire defense
देता है और आपका जो पूरा का पूरा डिफेंस
system fails to
सिस्टम है वो फेल हो जाता है उसको
intercept it.  And it
इंटरसेप्ट करने में। और यह स्ट्राइक कर
can strike with high precision.  This means that
सकता है हाई प्रसीजन के साथ। मतलब आपका जो
your precision
फैसिलिटीज है वहां पर आपका प्रिसाइज
can strike any strategic site, be it military command centre, air bases or nuclear facilities.  And it is
स्ट्राइक कर सकता है। एंड इंपॉर्टेंट
also important because this is the first time that
इसलिए भी है कि ईरान के द्वारा पहली बार
Iran has, probably, become the first country in the
मतलब प्रोबब्ली शायद ईरान पहला कंट्री बना
Middle East to publicly
है मिडिल ईस्ट के अंदर जिसने पब्लिकली
use a hypersonic missile
हाइपरसोनिक मिसाइल का इस्तेमाल किया है इन
during combat.  So now the question is, did this cause
कॉम्बैट युद्ध के समय। तो अब क्वेश्चन ये
any damage?  Look,
है कि क्या इससे कोई डैमेज हुआ? देखो
according to the initial reports that have come out, it is being said that these
हिसाब से बताया जा रहा है कि ये जो
missiles were targeted and it is not that there was
मिसाइल्स टारगेट किए गए थे और ऐसा नहीं है
a single hypersonic missile.
कि एक सिंगल हाइपरसोनिक मिसाइल था। कई
Several hypersonic and ballistic missiles were
सारे हाइपरसोनिक और बैलेस्टिक मिसाइल्स एक
launched simultaneously.  The launches were carried out in two waves and
साथ ल्च किए गए। दो वेव में ल्च किए गए और
they were aiming at the
यह एम कर रहे थे सेंट्रल इजराइल में जो
entire Tel Avi area in Central Israel as well. And
तेल अवी वाला पूरा एरिया वहां पर भी और
because of this, it is being said that some
इसकी वजह से बताया जा रहा है कुछ जो
military logistics depots have
मिलिट्री लॉजिस्टिक डिपो है वहां पर कुछ
suffered some damage as some fire-
ना कुछ डैमेज हुए हैं क्योंकि कुछ फायर
like things were also seen there.  No
जैसी भी चीजें वहां पर दिखाई दी हैं। अभी
civilian casualties have been
तक कोई सिविलियन कैजुअलिटीज की बात नहीं
reported so far.  But it is also being said by
कही गई है। लेकिन इसमें यह भी बोला जा रहा
Israel that our Iron Dome and
है इजराइल की तरफ से कि हमारा जो आयरन डोम
David's Sling have
है, डेविड स्लिंग है, उन्होंने कई
intercepted many missiles.  But the
मिसाइल्स को इंटरसेप्ट किया। लेकिन
reports that are coming out say
रिपोर्ट्स जो आ रही हैं सामने उसमें बताया
that some missiles with advanced payloads
गया कि कुछ जो एडवांस्ड पेलोड्स वाली
breached the Israeli defense
मिसाइल्स थी वो इजराइयली डिफेंस को ब्रीच
and hit inside Israel.
कर गई और वो इजराइल के अंदर जाकर हिट की
Well, considering this, it
हैं। खैर इसको देखते हुए ऑब्वियस सी बात
is obvious that Israel would also respond and Israel
है इजराइल भी रिस्पांस करता और इजराइल ने
deployed its F35 jets
अपना जो F35 जेट है उसको डिप्लॉय कर दिया
and carried out a counter-strike on the Iranian
और काउंटर स्ट्राइक किया ईरानियन
facilities.  They struck at their missile sites.
फैसिलिटीज के ऊपर। उनका जो मिसाइल साइट्स
Apart from this,
है वहां पर स्ट्राइक किया। इसके अलावा जो
cyber attacks were launched so that
साइबर अटैक्स है उसको ल्च कर दिया ताकि
Iran's missile tracking radar and
ईरान की जो मिसाइल ट्रैकिंग रडार और
early warning system
अर्लिंग वार्निंग सिस्टम है उसको एक
could be targeted, and
प्रकार से टारगेट किया जा सके और इजराइल
if you look inside Israel,
के अंदर अगर आप देखोगे तो यहां पर
emergency preparedness has been started,
इमरजेंसी प्रिपयर्डनेस स्टार्ट कर दी गई
shelters have been opened,
शेल्टर ओपन कर दिए गए तलेवई में हाइफा में
Israeli military reserves have been
इजराइली जो मिलिट्री रिजर्व्स है उसको
mobilized in Talvi and Haifa, many of their
मोबिलाइज किया गया उनके कई सारे जो
intelligence units, commando forces,
इंटेलिजेंस यूनिट हो गई नो कमांडो फोर्सेस
all of them have now been deployed.
हो गए उन सबको एक प्रकार से अब डिप्लॉय कर
Now the question is
दिया गया है। अब क्वेश्चन यह है कि इसमें
what is America's role in this?  Because the
अमेरिका का क्या रोल? क्योंकि तो जो
US President has
अमेरिका के राष्ट्रपति हैं उन्होंने ब्लंट
issued a blunt warning and said that Iran
वार्निंग जारी की है और कहा है कि ईरान
should unconditionally surrender, unconditionally surrender,
शुड अनकंडीशनली सरेंडर अनकंडीशनली सरेंडर
we know where the Khanis are.  So in a way
वी नो वेयर खैनीज़। तो एक प्रकार से
Donald Trump is threatening that we
डोनाल्ड ट्रंप ये धमकी दे रहे हैं कि हमें
know where Khamenei is and we
पता है खमैनी कहां पर है और हम जब चाहे
can attack him whenever we want.  An in fact report
उनको अटैक कर सकते हैं। इनफैक्ट रिपोर्ट
also came out where it was being said that
भी आई थी यहां पर बताया जा रहा था कि
Israel wanted Khamenei to be eliminated.  It should be
इजराइल चाहता था कि खमैनी को खत्म कर दिया
blown up by a missile.  But
जाए। उड़ा दिया जाए मिसाइल से। लेकिन कहीं
somewhere, Donald Trump backed off.  He
ना कहीं डोनल्ड ट्रंप पीछे हट गए। से उनका
said that no, this can cause a lot of harm.
कहना था कि नहीं इसकी वजह से बहुत कॉस हो
So, in a way, they have appealed
सकता है। तो एक प्रकार से उन्होंने अर्ज
to all Americans that wherever you are from Iran, or
किया है सभी अमेरिकनंस को कि आप ईरान से,
Tehran, you should evacuate immediately.  Do
तेहरान से कहीं पर भी हो तो तुरंत इवाकुएट
not travel to the Middle East right now
कर दीजिए। मिडिल ईस्ट में अभी ट्रैवल मत
and the US Embassy in Jerusalem has been
करिए और यूएस की जो एंबेसी है जेरूसलम में
sealed on a
वहां पर जो सीलिंग है वो कर दी गई है
temporary basis due to the security threat.
टेंपरेरी बेसिस पर सिक्योरिटी थ्रेट को
Well now the question is
देखते हुए। अच्छा अब क्वेश्चन ये है कि
how much possibility is there of US involvement
कितनी पॉसिबिलिटी है यूएस के इन्वॉल्वमेंट
?  Because if you look at the military posture, it is
की? क्योंकि मिलिट्री पोश्चर अगर आप
at the highest level.  The US
देखोगे तो एकदम हाईएस्ट लेवल पर है। यूएस
Navy has deployed its
की जो नेवी है उन्होंने अपना जो
aircraft carrier group USS
एयरक्राफ्ट कैरियर ग्रुप्स हैं यूएसएस
Eisenhower inside the Persian Gulf.  The
आइसनहोवर परर्शियन गल्फ के अंदर डिप्लॉय
Patriot missile barrier
कर दिया है। जो पेट्रियोट मिसाइल बैरियर
batteries, which become the third system, have
बैटरीज हो गई थर्ड सिस्टम हो गया उन सबको
also been deployed by the Gulf States in the UAE and Saudi Arabia.
भी गल्फ स्टेट्स ने यूएई सऊदी अरब में
And if, let's assume,
डिप्लॉय किया गया है। और अगर मान लो गलती
by mistake, Iran attacks the
से भी ईरान किसी भी प्रकार से अटैक करता
US forces or any
है यूएस फोर्सेस के ऊपर यूएस के किसी भी
asset of the US in any way, then it is being said here
एसेट के ऊपर तो यहां पर बताया जा रहा है
that counter air strikes will be carried out and the US will
कि काउंटर एयर स्ट्राइक्स किया जाएगा यूएस
launch cyber operations on Iranian missiles
साइबर ऑपरेशंस हैं वो लॉन्च कर दिए जाएंगे
so that Iran's communication infrastructure is
ताकि ईरान की कम्युनिकेशन इंफ्रास्ट्रक्चर
disabled.  Apart from this, the
डिसेबल कर दिया जाए। इसके अलावा यहां पर
Iranian ship present here will
जो ईरानियनशिप है उसको स्टेट ऑफ होर्मोंस
also be prevented from entering the State of Hormones.  And here the
में भी आने से रोक दिया जाएगा। और यहां पर
US can say that we have carried out this attack in
यूएस कह सकता है कि हमने आर्टिकल 51 ऑफ
self-defense under Article 51 of the UN Charter.
यूएन चार्टर के तहत सेल्फ डिफेंस के तहत
Or alternatively the
ये अटैक किया है। या फिर अल्टरनेटिवली
US can also say what if Iran
यूएस ये भी कह सकता है अगर मान लो ईरान
launches missiles against US assets.
लॉन्च करे मिसाइल्स यूएस एसेट्स के ऊपर।
Even before that, suppose the US launches an
उसके पहले भी मान लो अगर यूएस लॉन्च कर
attack on Iran.  So in that case, it
देता है अटैक ईरान के ऊपर। तो उस केस में
can also be said that we knew
यहां पर ये भी कह सकता है कि हमें पता था
that Iran was going to attack us.
कि ईरान जो है वो हमारे ऊपर अटैक करने
That is why we have launched
वाला है। दैट इज़ व्हाई वी हैव लॉन्च्ड
attack on Iran.  So there can be a lot of possibilities
अटैक ऑन ईरान। तो काफी सारी पॉसिबिलिटीज़
here.  But in the end
हो सकती हैं यहां पर। लेकिन लास्ट में एक
another question arises that ultimately
और क्वेश्चन आता है कि अल्टीमेटली हर एक
what is the objective of every country of these three countries
देश का ये तीनों देश का ऑब्जेक्टिव क्या
?  If we talk about Iran, then Iran
है? अगर हम ईरान की बात करें तो ये ईरान
basically wants to assert its power
बेसिकली अपना पावर असर्ट करना चाहता है
against Western hegemony.  Apart from this,
अगेंस्ट वेस्टर्न हिजमनी। और इसके अलावा
he wants to deter the Israeli and US strikes here.  He wants to mobilize the nationalist
है उसको डिटर करना चाहता है। जो नेशनलिस्ट
support that he has at home within Iran.
सपोर्ट है घर पर ईरान के अंदर लोगों का
Khamenei is the supreme leader of Iran and here he is showing his
सुप्रीम लीडर है खमेनी और यहां पर अपना जो
missile strength, for example, Fateh One which
मिसाइल स्ट्रेंथ है फॉर एग्जांपल फतेह वन
he just launched, he is
जो अभी उसने ल्च किया तो वो भी दिखा रहा
also trying to give a signal of unity.
है और एक यूनिटी का भी सिग्नल दिखाने की
Israel, on the other hand, is
कोशिश कर रहा है। दूसरी तरफ इजराइल
basically saying that we do
बेसिकली कह रहा है कि हम किसी भी कीमत पर
not want to see Iran having nuclear weapons at any cost, at any cost.  Because if that
वेपंस नहीं देखना चाहते। क्योंकि अगर वो
happens, it is an existential threat to us
हुआ तो हमारे लिए एकिस्टेंशियल थ्रेट है
and apart from this, it has also drawn a red line, the
और इसके अलावा उसने रेड लाइन भी ड्रॉ कर
air defence system in Iran has
दिया है एयर डिफेंस जो सिस्टम है ईरान के
also been tested in a way to see
अंदर उसको भी एक प्रकार से टेस्ट कर लिया
how strong it is and apart from this,
है कि वो कितना मजबूत है और इसके अलावा
somewhere Israel wants the US to join
कहीं ना कहीं इजराइल चाहता है कि यूएस
this war as soon as possible so that it
जल्द से जल्द इस वॉर में आए ताकि उसको और
gets more strength and in a way, an attempt is being made to
मजबूती मिले और एक प्रकार से मिडिल ईस्ट
change the map of the Middle East a little bit.
का जो मैप है उसको भी थोड़ी सी चेंज करने
This kind of talk is
की कोशिश की जा रही है। इस तरह की बातें
going on.  An attempt is being made to change the regime inside Iran.
चल रही हैं। ईरान के अंदर जो रिजीम है
America on the other side.  Donald Trump basically
दूसरी तरफ अमेरिका। डॉनल्ड ट्रंप बेसिकली
wants Israel's security to be
चाहते हैं कि इजराइल की जो सिक्योरिटी है
maintained.  That will be in the interest of the US.  There should
वो मेंटेन रहे। वो यूएस के इंटरेस्ट में
not be a full blown war.  Somewhere or the other the
होगा। फुल ब्लोन वॉर ना हो। कहीं ना कहीं
disruption of oil could be quite severe.
ऑयल का जो डिसरप्शन होगा वो काफी ज्यादा
Apart from this, Trump would also
हो सकता है। इसके अलावा ट्रंप तो ये भी
not want that the manpower, basically the
नहीं चाहेंगे कि जो मैन पावर है बेसिकली
forces, the army personnel, should
जो फोर्सेस हैं आर्मी पर्सनल हैं उनको
not be deployed on the ground.  Because he is
ग्राउंड पर ना उतारा जाए। क्योंकि वो
repeatedly talking about withdrawal.
बार-बार विड्रॉ करने की बात कर रहे हैं।
So if this happens, then there will be a contradiction in their words
तो अगर ऐसा हुआ तो उनकी बातों में
that you are
कंट्राडिक्शन आ जाएगा कि आप ऊपर से और
bringing more American people from above to the Middle East.
अमेरिकन लोगों को मिडिल ईस्ट में उतार रहे
So, they don’t want it.  So Trump wants
हो। तो वो नहीं चाहते। तो ट्रंप चाहते हैं
to somehow get some deal done here.
कि कैसे ना कैसे करके यहां पर कुछ डील कर
Things should stop.  So let's see
ली जाए। चीजें रुक जाए। तो देखते हैं इसको
what ultimately happens regarding this.  But I hope
लेकर अल्टीमेटली होता क्या है। बट आई होप
that you have understood the latest update related to all this
कि जो लेटेस्ट अपडेट आई थी इन सब से
and before leaving,
रिलेटेड वो आपको समझ में आई होंगी और जाने
can you tell me what is a very interesting question?  Which of the
क्या है आप बता सकते हो? व्हिच ऑफ द
following Indian projects is associated
फॉलोइंग इंडियन प्रोजेक्ट्स इज एसोसिएटेड
with hypersonic missile development?
विद हाइपरसोनिक मिसाइल डेवलपमेंट? इन
You have to tell out of these three and
तीनों में से आपको बताना है और इसका राइट
you all know its right answer.  You
आंसर आप सब जानते हैं। मेरे Instagram पर
will find it on my Instagram.  It doesn't matter if you are not there.  You
तो मिलेगा ही। वहां पर अगर आप नहीं हो कोई
can get its
बात नहीं। Telegram से ले सकते हैं इसका
correct answer from Telegram.  And friends, let me tell you that
सही उत्तर। और दोस्तों मैं आपको बता दूं
those of you who are preparing for UPSC 2026,
आप में से जो भी लोग 2026 की यूपीएससी
definitely avail our Pratigya batch by using this code Ankit
जरूर अवेल करिए बाय यूजिंग दिस कोड अंकित
Live to get maximum discount and its
लाइव टू गेट मैक्सिमम डिस्काउंट और इसका
link will be given in the comment section.
लिंक कमेंट सेक्शन में दे दिया जाएगा।
Friends, there is a great news, P2I
दोस्तों एक बड़ी खुशखबरी है पी टू आई
Foundation 2026 Pratigya Batch is now
फाउंडेशन 2026 प्रतिज्ञा बैच अब हो चुका
live and the new batch is starting from 23rd June.
है लाइव और नया बैच 23 जून से स्टार्ट हो
This is not just a course, it is a
रहा है। यह सिर्फ एक कोर्स नहीं यह है एक
complete road map that will take you from zero to
कंप्लीट रोड मैप जो आपको जीरो से आईएएस
becoming an IAS officer.  Step by
ऑफिसर बनने तक लेकर जाएगा। स्टेप बाय
step guidance with full mentorship Features
स्टेप गाइडेंस फुल मेंटरशिप के साथ फीचर्स
that make Pratigya Batch special
जो बनाते हैं प्रतिज्ञा बैच को सबसे खास
1000 plus hours of live classes
1000 प्लस आवर्स की लाइव क्लासेस इंडिया
with India's top educators
के टॉप एजुकेटर्स के साथ हर स्टूडेंट के
One to one personal mentorship for every student Hand written
लिए वन टू वन पर्सनल मेंटरशिप हैंड रिटन
notes for smart & quick revision
नोट्स स्मार्ट और क्विक रिवीजन के लिए
PRP & MRP Residential
पीआरपी एंड एमआरपी रेजिडेंशियल
Programs for Prelims and Mains And
प्रोग्राम्स फॉर प्रीलिम्स और मेंस और
friends, you get all this with it Clear
दोस्तों यह सब कुछ के साथ मिलता है क्लियर
prelims Get full fee refund Monthly
करो प्रीलिम्स पूरा फीस रिफंड पाओ मंथली
toppers get cash reward up to ₹1000 And yes
टॉपर्स को ₹1000 तक कैश रिवॉर्ड और हां
yes, I have received messages from many students since morning,
हां, सुबह से कई स्टूडेंट के मैसेज आए
but the batch of 10th June is now closed.
लेकिन 10th जून के बैच अब क्लोज हो गया
So listen, the same batch is starting again from 23rd June
है। तो सुन लीजिए 23 जून से वही बैच
only
दोबारा स्टार्ट हो रहा है सिर्फ आपकी
on your demand.  To buy this, you
डिमांड पर। इसको लेने के लिए आप क्लिक कर
can click on the link in the comment section and use the
सकते हैं कमेंट सेक्शन में लिंक को और यूज
code Ankit LIVE N K
करना है आपको कोड अंकित लाइव एन के आई टी
ITLIV at the time of checkout so that you
एल आई वी चेक आउट के समय ताकि आप मैक्सिमम
can buy this batch at maximum discount.  Seats are
डिस्काउंट पर इस बैच को ले सकें। सीट्स
limited and filling up very fast.
लिमिटेड है और बहुत तेजी से भर रही हैं।
So don't delay.  Start your
तो देर मत कीजिए। आज ही शुरू कीजिए अपनी
IAS journey today with this pledge.
आईएएस की जर्नी वि प्रतिज्ञा।
Every single book which has topper suggested
एव्री सिंगल बुक व्हिच हैव टॉपर सजेस्टेड
but nothing work for me.  I was like it, it wo
बट नथिंग वर्क फॉर मी। आई वास लाइक कि
n't happen, let's leave it.  If it is not happening
नहीं होगा छोड़ देते हैं। नहीं हो रहा है
then what is the use of reading them again and again
तो क्या फायदा इनको दोबारा दोबारा पढ़ने
?
से?
I would like to thank Study IQ.  I
आई वुड लाइक टू थैंक स्टडी आईक्यू। आई आई
Got Connected to Study IQ.  Study
गॉट कनेक्टेड टू स्टडी आईक्यू। स्टडी
IQ supported me till Mains.
आईक्यू ने मेरा मेंस तक मैंने साथ दिया।
Even after that he did not
उसके बाद भी उन्होंने मेरा साथ नहीं
leave me.  I have taken this mock at study
छोड़ा। आई हैव टेकन दिस मॉक एट स्टडी
IQ.  and I would recommend Study IQ
आईक्यू। एंड आई वुड रेकमेंड स्टडी आईक्यू
yes I would definitely recommend
यस आई विल रेकमेंड डेफिनेटली रेकमेंड
Study IQ
स्टडी आईक्यू